TOLAK CETAK ROMPAK,
SOKONG YANG ASLI
DIADAPTASI DARI THE EARLY SPRING
DI JJWXC.NET, PENULIS: GU NIANG BIE KU
KUMPULAN 1 LUKE, PEJABAT PENGARAH
Penyerahan tugas Alex hampir selesai.
Ibu pejabat akan beri pendapat
tentang pelantikan
pengurus pemasaran seterusnya.
Kita perlu mula mengambil pekerja
untuk mengisi kekosongan.
Siapa yang dia bawa bersama?
Annie. Ethan.
Mereka dah bincang dengan saya.
Bagaimana dengan Shang Zhitao?
Dia belum bincang dengan saya.
Awak amat ambil berat tentangnya.
Ketika dia baru menyertai kita,
awak asyik suruh dia letak jawatan.
Kenapa? Awak baru menyedari bakatnya?
Ya.
Dia berbakat.
Saya mahu kekalkan dia.
Mengikut SOP syarikat,
HR patut bincang dengan pekerja
yang ingin berhenti
untuk memahami ketidakpuasan hati mereka
sebelum pujuk mereka untuk kekal.
Kalaulah awak tahu,
mengapa buat begitu?
CINTA ADALAH MEMBUAT PENGECUALIAN
Keadaan dia teruk?
Pesakit pengsan kerana hipoglisemia
akibat tidak makan tepat pada waktunya
dan bekerja berlebihan.
Tubuhnya rebah begitu saja.
Kami akan minta dia tinggal di sini
buat sementara waktu.
Pastikan dia makan betul-betul
- dan rehat secukupnya.
- Baik.
Doktor.
Abang saya bekerja terlalu keras.
Bolehkah awak melebih-lebihkan keadaannya?
Saya mahu dia berehat di sini lebih lama.
Memang dia perlu masuk wad.
Berapa lama, terpulang kepada keadaannya.
Itu saja.
- Baik.
- Terima kasih, doktor.
Terima kasih.
Zhu tak apa-apa?
Dia baik-baik saja.
Apa-apa pun,
saya beritahu doktor saya adiknya
supaya dia boleh berehat
lebih lama di sini.
Jangan beritahu dia.
Baik.
Ini keputusan yang betul.
Mari melawat dia.
- Wad ini?
- Ya.
Kenapa awak bangun?
Tao, kenapa awak datang?
Apa pendapat awak?
Saya tak apa-apa.
Saya cuma tak makan, lalu pitam.
Memalukan betul.
Memang memalukan. Awak orang dewasa
yang pitam kerana kelaparan.
Zhu, mungkin ini kedengaran kasar.
Kerja itu penting,
tapi awak perlu sihat untuk bekerja.
Saya tahu.
Teguran awak diterima.
Saya janji saya akan makan tepat
pada waktunya mulai sekarang.
Ini tidak akan berulang lagi.
Angkat sumpah.
Apa kata kamu balik dulu?
Kamu ada kerja esok.
Awak nak halau kami?
Doktor kata
jika awak abaikan kesihatan lagi,
awak akan dihantar ke sini.
Baik.
Kami pergi dulu.
Biarkan dia.
Rehat baik-baik.
Berhati-hati semasa balik.
Ayah bapa awak.
Ayah membesarkan awak.
Apa salahnya minta awak balas budi?
WAD PESAKIT DALAM SATU
Mak.
Bukankah saya baru beri 5,000 yuan
kepada mak bulan lepas?
Sudah habis semuanya?
Ayah berjudi lumba kuda lagi?
Mak, jangan asyik cakap nak mati.
Jika dia pukul mak, lapor kepada polis.
Kalau tak tahan, lari. Lapor kepada polis.
Jangan risau tentang wang.
Biar saya selesaikan kerja dulu.
Yuanzhu.
Cuba teka saya bawa apa untuk awak.
Bubur nasi periuk tanah liat.
Makanlah sementara panas.
Sila duduk.
Seperti yang awak tahu,
Alex letak jawatan.
Saya mengadakan mesyuarat ini
untuk berbincang dengan awak.
Apa yang awak mahu bincangkan?
Bagaimana kerja awak baru-baru ini?
Terlalu banyak?
Awak perlu bekerja lebih masa?
Melainkan ia mustahak,
biasanya saya tak bekerja lebih masa.
Saya agak lapang pada hujung minggu.
Apa yang biasanya awak lakukan
pada hujung minggu?
Hujung minggu?
Beri saya contoh.
Sebagai contoh…
Sebagai contoh,
saya akan keluar dengan kawan-kawan.
Kami pergi membeli-belah, minum kopi
dan buat aktiviti luar.
Adakah awak sedang bercinta?
Tidak.
Bagus.
Junior saya baru saja kembali.
Dia tiga tahun lebih tua daripada awak.
Dia agak bagus
dan berasal dari keluarga yang baik.
Nak saya perkenalkan dia kepada awak?
Adakah awak gembira dengan
perkembangan kerjaya yang kami beri?
Ya.
Flora,
jika Alex beri tawaran,
saya harap awak akan menolak.
Di syarikat baru,
kenaikan gaji jangka pendek
datang dengan risiko tinggi.
Kekal dengan kami
agar awak menjadi pemimpin industri.
Bos awak sentiasa boleh berubah.
Hanya keupayaan awak
yang akan membuatkan awak menonjol.
Seperti yang Luke katakan,
Lime ada program latihan
dan perkembangan kerjaya sendiri.
Selagi awak bekerja keras,
awak boleh mula sebagai kakitangan biasa
dan jadi pengurus besar.
Selain itu, gaji kami
antara yang paling kompetitif,
dan awak akan menerima kenaikan tahunan.
Tahun ini, kami berhasrat
untuk meningkatkan julat gaji awak.
Tracy juga pernah sebut
bahawa prestasi awak
diiktiraf dalam penilaian tempat kerja.
Saya juga nampak pengorbanan, dedikasi
dan kemajuan awak.
Saya setuju dengan penilaian itu.
Jadi, saya berharap
awak boleh kekal
dan bekerja bersama kami.
Terima kasih.
Terima kasih, Luke.
Semasa saya menyertai Lime,
saya tahu saya agak biasa dan sederhana.
Saya berjaya kekal di sini sebab bertuah.
Saya bersyukur untuk segala yang saya ada.
Saya…
Saya suka suasana kerja di sini.
Saya menyukai orang di sini.
Saya tahu banyak lagi saya perlu belajar.
Jadi,
Tracy,
Luke,
saya akan kekal di Lime.
Saya minta diri dulu.
Kamu boleh berbincang
tentang julat kenaikan gaji.
Flora. Kejujuran awak sangat dihargai.
Saya hampir menggunakan
alat tawar-menawar terakhir saya
demi meyakinkan awak untuk kekal.
Apa itu?
Apabila skandal Luke tersebar,
awak dan Lumi datang
nak memberi keterangan untuknya.
Masih ingat?
Ya.
Siasatan telah dijalankan,
tetapi hasilnya tidak diumumkan.
Sebab Luke putuskan
untuk tidak ambil tindakan lanjut.
Ia melibatkan Alex.
Semuanya sudah berlalu sekarang.
Saya cuma ingin mengingatkan awak,
walaupun awak akan pergi,
pastikan awak tahu
dengan siapa awak pergi.
Baiklah.
Bagaimana dengan pengambilan pekerja?
Kami telah menapis resume.
Selepas temu duga pertama selesai,
saya akan jadualkan
temu duga kedua dengan awak.
Awak tak bercinta? Baguslah.
Junior saya baru saja kembali.
Nak saya perkenalkan dia kepada awak?
Saya dah tahu kenapa divisyen awak gagal
menyedari syarikat lain
memancing pengurus kita.
Kenapa?
Awak sibuk aturkan janji temu
untuk pekerja
dan bukannya bekerja.
Itu hanya perbualan mesra.
Kenapa awak begitu serius?
Bertenang.
Saya amat tenang.
Namun, kamu terlalu tenang.
Baiklah. Saya tak boleh menang
kalau berdebat dengan awak.
Awak menang.
Flora.
Ada masa untuk bersiar-siar?
Baik.
Baguslah awak kekal.
Saya maksudkan kata-kata saya hari ini.
Saya minta maaf
kerana memanggil awak murah
dan patuh.
Saya hanya menggambarkan
bagaimana proses pemikiran saya
jika saya pengurus
yang cuba memancing kakitangan lain.
Saya cakap tak berlapik.
Saya…
Saya juga cakap banyak perkara
yang menyakitkan hati.
Selepas fikir semula, saya sedar
sebahagian nasihat awak betul juga,
cuma ia agak kasar.
Saya terima permohonan maaf awak
kerana saya tahu awak lelaki budiman.
Awak tidak pernah mengumpat Alex.
Saya tahu mulut saya tajam.
Namun, niat saya baik.
Jika saya melukakan hati awak,
awak boleh terus beritahu saya.
Jangan sekat saya.
Rasa letih menghadapinya.
Bolehkah awak
puji saya lagi?
Luan Nian.
Saya perlukan dorongan awak.
Saya suka apabila awak
bercakap baik-baik dengan saya.
Okey.
Lebih banyak dorongan dan pujian.
Saya akan ingat.
Awak mahu makan sesuatu?
Saya mahu makan daging dan minum sikit.
Hanya sedikit.
Tak boleh.
Awak menggigit apabila mabuk.
Tak. Saya tak pernah menggigit sesiapa.
Jadi, bila awak akan buka sekatan saya?
Saya akan buka sekatan
apabila awak belanja saya minum.
Mari masuk, Guo.
Siapa kamu?
Kenapa kamu ada kunci rumah saya?
Saya seorang ejen.
Pemilik flat ini mahu menjualnya.
Saya bawa klien untuk melihatnya.
Awak pasti penyewa.
Cepat pindah.
- Tunggu.
- Masuk.
Awak pasti tersilap.
Pemilik rumah ini ialah Zhang Lei.
Cik Zhou bekas isteri Zhang Lei.
Dia juga pemilik bersama rumah ini.
Dia mempunyai sijil pemilikan hartanah
serta perjanjian jual beli.
Dia telah amanahkan kami
untuk mengendalikan hartanah ini.
Sila pindah dengan segera.
- Guo.
- Mari masuk.
Susun aturnya bagus.
Ya.
Lei,
seorang ejen kata
bekas isteri awak akan menjual flat ini.
Dia membawa orang
untuk melawat hartanah ini.
- Boleh tahan?
- Ya.
Lihat tempat itu.
‎Nampak elok.
Tao. Saya minta maaf.
Bekas isteri saya rugi banyak wang
dalam pelaburan dan perlukan wang segera.
Dia melantik ejen tanpa pengetahuan saya.
Sebaik saja kerja saya selesai,
saya akan beli tiket dan pulang.
Jangan gaduh dengan mereka.
Biar saya uruskan apabila kembali.
Baik, Lei.
Cepatlah.
Okey.
Klien saya suka rumah ini.
Kosongkan rumah dalam dua hari.
Sila pindah dengan segera.
Guo. Mari kita bincang di kedai
berhampiran pintu masuk.
Ayuh.
Pindah sekarang.
Apa kita harus lakukan?
Kita tak dapat cari rumah
dalam masa singkat.
Jangan risau.
Tunggu Lei balik
dan kita akan selesaikan ini.
Yuanzhu.
Cepatnya awak balik. Awak dah sembuh?
Lei beritahu awak yang kita diusir?
Lei dah bincang dengan bekas isterinya.
Kita takkan pindah.
Kita tak perlu pindah?
Jangan risau.
Baguslah.
Saya dah agak.
Perkara ini boleh diselesaikan.
Pelajaran paling penting bagi mereka
yang datang ke Beijing, pindah rumah.
Ini rumah ketiga saya.
Jika diusir, kita cari rumah sewa bersama.
Betul?
Jangan risau.
STESEN GUAANZHUANG
Kenapa sejuk sangat?
Bekalan elektrik terputus?
Apa yang berlaku?
Sun Yu.
Pasti angkara ejen jahat itu.
- Biar saya cakap dengannya.
- Jangan.
Kita tiada bukti ini angkara mereka.
Mereka buat begini
untuk paksa kita pindah.
Mereka membuli kita.
Penyewa juga ada hak.
Mereka ingat mereka kebal?
Mari kita cari mereka.
Yuanzhu.
Ada orang merosakkan rumah kita.
Tunggu di pintu masuk.
Mari kita ke pejabat pengurusan
dan dapatkan rakaman keselamatan.
Okey.
Lei.
- Lei.
- Akhirnya awak dah balik.
Mana kamu nak pergi?
Seseorang pecahkan tingkap
dan putuskan bekalan elektrik.
Saya pasti agensi hartanah di pintu masuk
yang melakukannya.
Kami nak dapatkan rakaman keselamatan.
Mereka pecahkan tingkap?
Kamu okey?
- Saya okey.
Tak guna.
Mari kita semak rakaman keselamatan.
Jika mereka yang melakukannya,
kita akan laporkan kepada polis.
- Sebelah sana?
- Ya.
Yang itu.
Yuanzhu.
Tepat pada masanya. Ayuh.
Apa?
Jangan halang kami.
Kami dah periksa rakaman keselamatan.
Agensi ini yang pecahkan tingkap kita.
Saya nak tuntut pampasan.
Kamu berdua tunggu di luar.
Betul cakap Yuanzhu.
Walaupun kita dah lapor polis,
kamu mesti selamat.
Pegang ini.
- Baik.
- Kami akan masuk dulu.
- Tunggu di sini.
- Jangan bergaduh.
- Bincang baik-baik.
- Ayuh.
Bincang baik-baik.
- Mana pengurus kamu?
- Dia tiada di sini.
- Saya dah kata, dia tiada di sini.
- Siapa pecahkan tingkap?
- Keluar.
Pecahkan tingkap? Awak cari gaduh?
- Berani awak!
- Apa?
- Apa awak buat?
- Awak pecahkan tingkap saya.
- Bukan saya.
- Siapa pecahkan tingkap saya?
- Mereka bergaduh?
- Cepatnya.
Tangkap dua perempuan itu!
- Apa awak cakap?
- Awak serang saya?
Awak tolak saya?
Berani awak ugut kami?
- Saya akan panggil polis.
- Awak…
Berhenti!
Awak…
Tepi!
- Berhenti!
- Lari!
- Tao. Awak okey?
- Saya akan lawan awak!
- Berani kamu pukul kami?
Berhenti!
Matilah!
- Berhenti!
- Berhenti.
Berhenti. Awak dengar?
Berhenti sekarang.
- Mereka yang mulakan.
- Awak okey?
- Mereka pukul kami.
- Mereka mulakan dulu.
- Dia pukul saya.
- Awak okey?
- Tuan, dia pukul saya.
- Mereka mulakan dulu.
- Bawa mereka balik.
- Awak tak apa-apa?
Ikut saya untuk beri keterangan.
14 FEBRUARI, BERSATU DENGAN CINTA
Hulurkan tangan awak.
Bertahanlah.
Biar saya buat sendiri.
Muka awak okey?
Saya baik-baik saja.
Sun Yu. Sakit?
Calar sikit saja. Jangan risau.
Tuam dulu.
Terima kasih.
Sun Yuanzhu.
Tolong
jangan bergaduh lagi.
Awak seorang yang bijak.
Jangan bergaduh.
Kami cakap elok-elok,
tapi mereka ugut
untuk tangkap kamu jika kami teruskan.
Jadi, kami terpaksa bergaduh.
Tak berbaloi.
Berbaloi.
Dah takdir kita berempat bertemu di sini.
Saya tiada di sana ketika itu,
jadi tak banyak saya boleh buat.
Sekarang mereka ugut untuk cederakan kamu,
kami akan melindungi kamu.
Semua ini salah saya.
Saya akan bertanggungjawab.
Saya akan cari rumah sewa
untuk kamu secepat mungkin.
Kita
akan berpisah sekarang?
Melainkan
saya membeli rumah ini.
Namun, saya tiada wang sekarang.
Segala-galanya lambat-laun akan berakhir.
Orang datang dan pergi.
Itu lumrah hidup.
Lain kali saya belanja awak teh mutiara.
Terima kasih.
Tao.
- Kenapa dengan muka awak?
- Tak ada apa-apa.
Ada orang pukul awak?
- Awak cedera?
- Saya okey.
Mari sini.
Beritahu saya. Siapa pukul awak?
Agensi hartanah di kawasan kejiranan saya.
Begitu. Hantar alamat itu kepada saya.
- Saya okey.
- Lihatlah diri awak.
Ini tak okey.
Saya tak peduli.
Apa awak buat?
Helo? Di mana awak?
Berhenti makan.
Ada orang pukul kawan baik saya.
Saya akan hantar alamat nanti.
Awak ikut saya.
Mereka buli kawan saya.
Saya akan robohkan kedainya.
Dia pasti terkejut.
Lumi. Saya okey.
Kami telah menghubungi polis.
Kedai mereka telah ditutup.
Semuanya dah berlalu.
Awak tak tahu
betapa jahatnya agensi hartanah.
Mereka ugut awak setiap hari.
Mereka sumbat lubang kunci awak.
Dengar sini. Apabila berdepan
dengan orang yang jahat,
awak perlu cepat bertindak.
Polis suruh kami minta bantuan mereka
jika sesuatu terjadi.
Polis boleh buat dengan cara mereka.
Saya boleh buat dengan cara saya.
Selamat pagi, Luke.
Awak dipukul.
Saya terjatuh.
Datang ke pejabat saya waktu rehat
untuk laporkan kerja awak.
Apa yang berlaku?
Awak terjatuh?
SHANG ZHITAO
Ya.
Jatuh sekali lagi.
Tunjukkan cara hujung mulut awak cedera.
Saya kagum.
Awak jatuh tersembam muka.
Lumi. Apa yang terjadi
pada muka Shang Zhitao?
Dipukul oleh agensi hartanah yang jahat.
LUMI
Saya baru jumpa agensi itu.
CHEN KUANNIAN
Helo?
Awak pernah melaporkan
perniagaan tidak beretika sebelum ini?
Sebuah agensi haram
langgar undang-undang dengan melakukan
ugutan dan keganasan fizikal.
Saya perlukan bantuan awak.
Kita periksanya bersama.
Letakkan nama saya sebagai plaintif.
Agensi itu di sebelah sana.
Yang itu?
Ia melanggar kontrak
dan menyerang orang lain.
HARTANAH CHENGJU
- Saya akan tanya.
- Terima kasih.
Serahkan kepada saya.
Kami sedang mengenal pasti
orang yang bertanggungjawab.
Kita tunggu sebentar.
Awak melaporkan mereka secara peribadi.
Siapa sebenarnya mereka?
Ada bukti?
Semak peraturan
keselamatan kebakaran mereka.
Kemudian, semak sama ada
mereka beroperasi tanpa permit.
Selepas itu,
semak pembayaran cukai mereka.
Pastikan kedai ini ditutup.
Siasat satu demi satu.
Saya ada masa.
Marah betul.
Jangan tunjukkan muka awak.
Bagaimana jika mereka balas dendam?
Sini tempatnya.
Nampaknya agensi ini ada ramai musuh.
Sekumpulan samseng lain
datang merosakkan kedai ini.
Helo?
Lumi.
Bawa orang bawahan awak pergi sekarang.
Saya tak nak ikat jamin awak
di balai polis esok.
Bos, konco-konco saya sudah ada di sini.
Kami tidak akan berpatah balik.
Mereka pukul kawan baik saya.
Saya nak balas dendam untuk Shang Zhitao.
Cepat pergi.
Orang seperti mereka
perlu diuruskan ikut undang-undang.
Bos, awak masuk campur juga?
Mari kita balik dulu.
Seseorang akan menghukum mereka
untuk saya.
Ayuh.
Awak kenal mereka?
- Encik.
- Ya?
Saya dah buat beberapa panggilan.
Saya dah tanya.
Agensi ini mempunyai rekod jenayah.
Kamu dah buat laporan.
Ia akan diuruskan. Jangan risau.
Terima kasih.
Baiklah. Jumpa lagi.
Tak apa, ini kerja saya.
Bos.
Beberapa lelaki dalam agensi itu
benar-benar pengecut.
Mereka mengepung Shang Zhitao
dan yang lain.
Jangan tunjukkan belas kasihan
apabila orang awak memukul mereka.
Dengar sini.
Padan muka dia.
Kami sedang bergaduh
dan dia menerpa masuk.
Padan muka dia.
Lihatlah calar di tangan Zeng.
- Nampak?
- Lihat.
Muka perempuan itu cedera.
Dengar sini. Jika awak tak pukul mereka,
mereka takkan ingat.
Namun, jangan buat sampai begitu.
Mereka masih muda.
Kawan, awak baru pindah ke sini.
Pemilik baru di kawasan kejiranan ini?
Ambillah rokok. Mari.
Kenapa dengan tangan awak?
Ada orang buat hal di agensi saya
beberapa hari lalu.
Dua perempuan mencakar saya.
Tak apa.
Kemudian, ada orang
melaporkan perniagaan kami.
Betul.
Sayalah orangnya.
Saya…
Berhenti.
Apa hal?
- Apa awak buat?
- Apa hal?
Kenapa awak bergaduh?
Mereka mulakan dulu.
- Mereka ancam nak bunuh saya…
- Menyerang adalah jenayah.
jika saya tak menarik balik laporan.
Kamu nak jadi samseng?
Saya akan hubungi polis sekarang.
Tidak.
- Dia pukul kami. Lihat.
- Dia pukul kami.
Teruk betul.
Mereka pukul awak dengan kejam.
Saya yang dipukul.
Mereka dilepaskan begitu saja?
Ini belum selesai lagi.
- Beri keterangan selepas awak diperiksa.
- Saya cuma…
- Saya teman awak ke hospital.
- Cukup.
- Ini prosedur standard.
- Saya okey.
Mereka pergi begitu saja?
Luka ringan saja.
Luan Nian.
Dah lama kita berkenalan.
Tak sangka awak teman lelaki
yang amat melindungi kekasih.
Saya juga tak percaya.
Saya mesti bertemu dia sekarang.
Kita jemput Song dan Tan Mian sekali.
Jika awak beritahu sesiapa
tentang perkara ini,
saya akan beritahu isteri awak
tentang semua bekas kekasih awak.
Kenapa awak marah?
Perlukah awak buat begitu?
Shang Zhitao.
Turun sekarang.
Saya di pintu masuk.
Awak tak ada nombor saya?
Ada.
Kenapa tak beritahu saya
awak gaduh dengan orang?
Kenapa tak beritahu saya awak dipukul?
Telefon saya atau otak awak
hanya untuk hiasan?
Awak bodoh.
Rakan serumah awak juga bodoh.
Bergaduh dengan agensi haram?
Awak ingat awak wirawati?
Awak nak tegakkan keadilan?
Saya ada kata awak boleh bercakap?
Awak diam apabila saya suruh awak diam?
Awak begitu patuh? Cakaplah.
Cakaplah.
Saya cuma fikir masa awak sangat berharga.
Awak selalu sibuk.
Saya tak nak susahkan awak
dengan perkara remeh.
Saya boleh uruskannya.
Jadi, diusir dan dipukul
perkara kecil, Shang Zhitao?
Apa hubungan kita?
Di tempat kerja, kita rakan sekerja.
Selain itu, kita tiada kaitan. Begitu?
Ini bukan sesuatu yang boleh dibanggakan.
Ia agak memalukan.
Memalukan?
Teman wanita saya dipukul
dan saya orang terakhir yang tahu.
Memang itu tak memalukan.
Shang Zhitao.
Pernahkah awak anggap saya
sebagai teman lelaki awak?
Jangan marah.
Awak boleh marah saya.
Pandu baik-baik.
Muka awak dah cedera.
Saya dah tanya doktor.
Dia kata takkan meninggalkan parut.
Sekarang awak risau tentang parut?
Padan muka awak.
Bodoh betul.
Sakit?
Biar saya tengok.
Tak sakit apabila awak
ambil berat tentang saya.
Jangan perasan.
Siapa ambil berat tentang awak?
Jangan marah.
Apa hal?
Awak…
Bagaimana awak cedera?
Apa yang berlaku?
Tiada kaitan dengan awak.
Awak tak beritahu saya segalanya.
Jadi, saya juga takkan beritahu awak.
Awak
pergi jumpa agensi haram itu?
Mereka menjengkelkan.
Sakit? Biar saya tengok.
Mana lagi yang cedera?
- Sakit.
- Cepat tunjuk.
Mulut, muka dan kaki.
Semuanya sakit.
Shang Zhitao.
Apa nombor telefon saya?
Saya…
Hafal sekarang.
Jangan marah.
Saya akan cuba hafal nombor awak. Okey?
Awak tak ingat?
Hafal sekarang.
Satu.
Lapan.
Tujuh. Sifar.
Lapan. Lapan. Lapan.
Hubungi saya dulu jika apa-apa berlaku.
Awak suka?
Saya suka.
Biar saya lihat.
Merahnya.
Saya okey. Tiada tulang patah.
Sakit?
Di mana awak nak tinggal sekarang?
Saya cadang untuk tinggal di sini
beberapa hari.
Boleh?
Berapa hari?
Lima hari.
Baik.
Boleh saya pinjam kereta awak esok?
Kenapa?
Saya perlukan kereta
untuk membawa barang-barang saya.
Dengan kemahiran memandu awak,
awak tak boleh pandu kereta saya.
Saya akan hantar awak.
Selepas kerja esok?
Okey.
Oh ya.
Esok, saya ada rakan serumah baru.
Rakan serumah baru?
Ditutup?
Bagaimana?
Saya belum buat apa-apa.
Ada orang buat laporan tentang
peraturan keselamatan kebakaran?
Mereka dipukul juga?
Dikurung di lokap?
Begitu.
Bos baru saja beri pengajaran
kepada orang yang pukul awak.
Siapa…
Siapa?
Luan Nian. Bos kita.
Hebatnya dia.
Sebagai bos kita,
dia bersusah payah
demi kesejahteraan kita.
Apa saya dah cakap, Shang Zhitao?
Luan Nian beri layanan berbeza
kepada awak.
Bagaimana awak tahu dia yang buat?
Saya berada di sana.
Kemudian, dia suruh saya balik.
Tao.
Awak mesti berterima kasih kepadanya.
Ya, saya akan berterima kasih kepadanya.
Terima kasih, Lumi,
kerana membela saya.
Namun, tolonglah,
jangan beritahu sesiapa tentang ini.
Tak baik kalau orang lain tahu.
Apa yang perlu ditakutkan? Kenapa?
Saya perlu siapkan usul
untuk dua pelatih itu.
Kalau tidak, saya tak dapat balik.
Pergilah.
Membimbing pelatih agak mencabar
pada peringkat permulaan.
Ini mengingatkan saya
pada saat awak bimbing saya.
Pasti sukar bagi awak.
Jangan merendah diri.
Saya mengajar semua orang
perkara yang sama.
Terserah kepada mereka
untuk gunakan pengetahuan itu.
Awak melakukannya dengan baik.
Semoga berjaya.
Bekerja keras
supaya saya boleh bersantai.
Ya. Saya bekerja keras. Awak bersantai.
LUAN NIAN
Jumpa di tempat letak kereta.
Saya perlu pergi ke suatu tempat
untuk ambil rakan serumah baru saya.
PETISM
Helo.
Luan Nian.
MENCARI PEMILIK ANJING
Ia masih di sini.
- Mari kita tengok anjing ini.
- Baik.
Anak anjing.
- Hei.
- Anak anjing.
Beri ia sedikit air.
- Ia sangat patuh.
- Betul.
Kita letak notis itu tiga bulan lalu.
Namun, tiada yang datang menuntutnya.
Kita tak boleh menyimpannya
di kedai haiwan selama-lamanya.
Shang Zhitao, bertuahnya awak.
Awak terjumpa seekor Samoyed.
Harganya tidak murah.
Awak rasa
saya boleh membelanya?
Tentulah.
Saya juga suka anjing.
Saya sukakannya.
Jika awak mahu membelanya,
mari kita bela bersama.
Jika Lei dan Yuanzhu tak alah kepada bulu,
kita boleh bawa ia pulang, sama-sama…
Apa nama kamu?
Mari kita beri kamu nama.
Kamu akan diberi nama…
- Luke.
- Luke?
Apa? Apa namanya?
Luke.
Kalau Luke di tempat kerja membuli saya,
saya akan balik dan buli kamu.
Begini cara awak bekerja?
Kalau tak mampu, letak jawatan.
Luke memang nakal.
- Baik. Saya suka nama itu.
- Luke.
Awak boleh hilangkan tekanan.
Luke.
Ini bermakna awak amat merinduinya?
Bukan begitu.
Luke.
Saya rasa ia suka nama itu.
Luke, kamu ada rumah sekarang.
Mari kita pulang.
Terjemahan sari kata oleh Vincent Yu